ТЕБЕ ЗДЕСЬ НЕ МЕСТО
Перевод Dark Alice
Кто вы такие?!
Что вы тут делаете?!
Цыган!
Ах ты сволочь!
Чёртов цыган!
Джани!
Папа!
"ТЕБЕ ЗДЕСЬ НЕ МЕСТО"
Нет!
Папа?
Адалия вас ищет.
Где она?
Здесь, хочет что-то сказать.
Пусть скажет из двери.
Господин директор...
Слушаю.
У нас тут проблема. Пришли
какие-то люди, хотят поговорить.
Сейчас?
Да, они хотят говорить только с вами.
Сейчас?!
Это срочно.
Они устроили скандал.
Понимаю, момент неудачный,
но я не знаю, что делать.
Если понимаешь...
зачем отвлекаешь?
Закрой дверь.
- Зашьёшь?
- Конечно.
Держи.
Спасибо, Дана.
Спасибо, Тудор.
Вам спасибо.
Спасибо, Смаранда.
Спасибо, Бети.
Дай мне ПДС-0.
Я был в кабинете.
Услышал крики, ругань...
Настоящий погром.
Когда приедет полиция,
цыган след простынет.
Смотрите.
Ты оставил его вот так?
Думал, надо дождаться полицию.
Это же место преступления.
"Место преступления"?
Он мёртв уже 10 часов.
Ты дословно перевёл
с английского "crime scene"?
И что мне с ним делать?
Перенести?
Оставь.
Если ты его не перемещал,
пусть лежит до приезда полиции.
Имя и дата рождения.
Я бы не хотел называться.
Почему?
Я же здесь учусь.
Хочу, чтобы вы меня
осмотрели анонимно.
Почему?
По личным причинам.
Никто не узнает о твоём диагнозе.
Если это невозможно, то ладно.
Стой!
Закрой дверь.
Скажи, что случилось.
Упал с велика и ушиб ногу.
Можете посмотреть?
- Когда?
- Вчера.
Хорошо. Зайди за перегородку
и сними штаны. Я подойду.
Спасибо.
Ляг на спину.
Головой сюда, ногами туда.
Какой большой синяк.
Да, я сильно ударился.
Вытяни ноги.
Расслабь левую ногу.
Ты не упал, да?
Я сейчас пощупаю,
может быть больно.
Чтобы убедиться, что ничего
серьёзного, надо сделать рентген.
Перелома?
Перелома нет.
Будь у тебя перелом,
ты бы ходить не смог.
- Больно наступать?
- Да.
Это нормальный уровень боли.
Разрыва мышцы тоже нет.
Легко отделался.
Одевайся.
Я бы рекомендовала показаться
к ортопеду на всякий случай.
- В поликлинику, ясно?
- Ясно.
Может, чаю?
Нет, спасибо.
Он не будет, ему пора.
Показания избитого охранника.
- Я понял, Василе Мариника.
- Да.
А другие свидетели?
Больше нет.
Рареш, нужны ещё двое.
Медсестры, санитары - неважно.
Найди ещё кого-нибудь.
- Ну...
- Что, ну?
В больнице, что,
больше никого не было?
Прям совсем никого?
Дежурный у ворот.
Ты с ним говорил?
Нет, он ведь сидит с фасада.
Он бы никак не мог их увидеть,
ведь вход в морг сзади расположен.
Уговори его дать показания.
Пусть скажет, что видел,
как они вошли и устроили погром.
И найди какого-нибудь пациента.
Да, шеф, хорошо. До свидания.
Пока.
Твои такие же бестолковые?
Видел тут интервью на Ютубе.
С двумя бабками.
Обсуждали Тома Джонса.
Ты же в курсе, кто это?
Одна из них была
на его концерте ещё в 80-х.
В общем, она сказала:
"Таких больше не делают".
В смысле, что он был
настоящим мужиком.
С волосатой грудью, густой шевелюрой,
мог разбивать бокалы голосом.
Не то что всякие рокеры и панки,
которые воют словно на похоронах.
Он был шахтёром, вашу мать!
В юности махал киркой в забое.
Так сказала эта бабка.
Ну, тогда она не была бабкой,
а была молодой и красивой.
"Таких мужчин, как он,
больше не делают".
Да, возможно.
Вот только мы были сделаны
с ним примерно в одно время.
Он чуть раньше.
Чуть.
В Англии таких делать перестали,
но в Румынии ещё делают.
Всё из-за соевого мяса.
Всё дело в холоде. Ничто так
не сближает, как холодная спальня.
Потому мы крепко сбитые.
- Можно закурить?
- Кури.
А кофе есть?
Чай не будешь?
Да я чай не особо.
Ничего ты не понимаешь.
Сделай кофе, пожалуйста.
- Один?
- Один.
С чем?
Чёрный, по-мужски.
Хорошо.
Знаешь, кто мне недавно
в Фейсбуке написал?
Кто?
Валерия.
- Штирля?
- Штирля.
С чего вдруг?
Они организуют встречу выпускников
в честь 30-летия окончания школы.
Да?
Где?
Здесь. Где же ещё по-твоему?
Здесь?
Браво.
Как мило.
Ну, приятно провести время.
Не думаю, что пойду.
Да ладно тебе, будет весело!
Я никого из них 30 лет не видел.
Да и ты тоже.
Вот именно, потому и не хочу.
Лучше я буду помнить их
молодыми и красивыми.
Я тебя умоляю!
Поугораем с жиробасов и старых куриц.
- Прям не терпится их увидеть.
- Иди, раз не терпится.
Расскажешь им, какой ты крутой мент.
Валерия...
Она аж из Канады прилетит ради тебя.
- Ну да, конечно.
- Говорю тебе.
Как думаешь, почему
этот пацан стал ментом?
Какой пацан?
Твой помощник.
Мне почему интересно...
У меня тут есть парочка
подобных экземпляров.
Порой хочется взять их
за грудки и спросить:
"Почему ты решил стать врачом?"
Вопрос не совсем корректный.
Не "почему решил стать врачом",
а "как ты вообще стал врачом".
Малейшая ошибка - и пациент
откинется на операционном столе.
Да.
Он хоть свежий?
Или остатки с ночной смены?
Нет, я только что сварила.
Поставь туда.
Отстань от неё.
У нашего инспектора
игривое настроение.
Большое спасибо.
Пожалуйста.
Про своего могу сказать...
что он парень смышлёный.
Но ему уже за тридцать.
Видел бы ты молодняк.
Проблема в том...
Видел бы ты 20-летних...
Они совершенно безмозглые.
Понимаю о чём ты,
но всё не так просто.
Я думаю, сама система прогнила.
Она легитимизирует некомпетентность,
поднимая её снизу вверх.
Со старшей школы, с самого детства.
Знаешь, кем стали наши
самые тупые одноклассники?
Кем?
Станеску, Памфиле, Козеску...
Учителями.
Как им, мать твою, это удалось?
Они были едва способны
шнурки завязать, а теперь учат других?
Мы знаем, как они в школе учились.
В универе тоже, думаю, тупо списывали.
А теперь преподают?
Какие люди выйдут из-под
их крыла? Умные, образованные?
Думаю, 90% современных
учителей пришли в профессию,
потому что больше ни на что не годны.
Их больше никуда не взяли.
Верно?
Да.
Если ты говоришь, что остальные
намного хуже этого парня...
Хуже?
Это пиздец!
Тик-ток, Ютуб, Инстаграм -
это всё, что их интересует.
Представь, мы выйдем на пенсию,
а они придут на наше место.
Будут нас лечить и охранять.
Они в жопе.
- Нет, мы.
- Точно.
Мда.
Слушай, Сильвиу...
как быть с телом?
Здесь оставить, как ещё-то?
Здесь?
Тогда дай людей.
Охрану?
- Да, это небезопасно.
- Не могу.
Нужно разрешение начальства.
А ты кто?
Чтобы выставить полицейскую охрану,
требуется санкция прокурора,
Дай хоть пару людей.
Ты видел моих охранников?
Их же соплёй перешибёшь.
Что они могут сделать с цыганами?
Съезди в деревню, найми крепких
чабанов вместо этих старперов.
Либо дай мне людей, либо отдай им тело.
Невозможно.
Это жертва убийства,
требуется аутопсия.
Это же абсурд.
Зачем аутопсия? Всё очевидно.
Ему разбили голову в драке.
Ладно, а чем разбили?
Орудие определит только аутопсия.
И это была не драка между цыганами.
На цыган напали.
Какие-то фашистские ублюдки.
"Смерть цыганам", "смерть евреям"...
Те же, кто завандалил твою машину.
Это серьёзно.
Я обязан открыть дело.
Тогда делайте аутопсию побыстрее.
Я оставлю снаружи машину
с парой патрульных.
Скажу, в интересах следствия.
Если будут проблемы, подтянутся.
Надеюсь, скоро подъедет
патологоанатом из Бухареста.
Ладно.
Как кофе?
Ничего.
Угощайся, сам делал.
Что это?
Острые чипсы?
Бананы.
Разве Том Джонс такое ел?
Реально, разве Том Джонс такое ел?
- Привет.
Что-то случилось?
Нет, а что?
Ты прихрамываешь.
Я упал с велика.
Своего?
Да, а что?
- Сильно ударился?
- Нет.
Нога побаливает, когда хожу.
Ничего страшного, правда.
Дай мне взглянуть.
Зачем?
Говорю ж, ничего страшного.
А вдруг?
Не надо.
Нога не сломана,
иначе я бы не смог ходить.
Кость бы тогда сместилась.
Что за дела?
Кому ты про смещение рассказываешь?
Кто из нас врач - ты или я?
Ты же хирург.
Да, я хирург,
но, прежде всего, врач.
Лучше тебя знаю, как переломы
выглядят. Дай посмотреть.
Но нога-то моя.
Ты прав, почти незаметно.
Почему ты сидишь в темноте?
Лампочка перегорела.
Сейчас поменяю.
Кончились.
В шкафу проверял?
Поверь, я знаю.
Будешь?
Чего ты?
Ничего.
Без хлеба?
Я не ем хлеб на ночь.
Не понял.
Ешь вилкой, что ты как свинья.
Мне нравится есть руками.
Не сомневаюсь.
Я сейчас еду в больницу,
затем встречусь с другом.
Вернусь поздно,
так что не жди меня, хорошо?
Папа.
Папа!
Можешь осмотреть мою ногу.
Не думаю, что это серьёзно.
Хотя выглядит паршиво.
Не знаю.
Пошли.
Ложись.
Вытяни ногу.
Больно, когда нога выпрямлена?
Нет.
Где-то чувствуешь сдавливание?
А сейчас?
Нет.
Хорошо.
Вот так больно.
Сильно?
- С внутренней стороны?
- Да.
- А сейчас?
- Нормально.
А так?
Ясно.
Всё в порядке.
Перелома нет.
Связки тоже не порваны.
Просто сильный ушиб.
Но на основе такого осмотра я не могу
определить, есть ли микротрещина.
Приезжай завтра в больницу,
сделаем тебе рентген.
Просто на всякий случай.
А что, если есть?
Тогда ты никогда не женишься!
Если есть, и продолжить нагружать ногу,
она может перерасти в настоящий перелом.
Даже малейшая трещина,
если её не лечить,
может привести к перелому.
Завтра мы точно узнаем.
Если что, поносишь ортез три недели,
попьёшь обезболивающие,
всё заживёт - и думать забудешь.
Молодой организм
быстро восстанавливается.
Куда я дел телефон?
Я слушаю, Тудор.
Хватит меня гипнотизировать.
Что это по-твоему?
Кровотечение.
Это ответ медсестры.
Пациентка принимала
Синкумар до операции, верно?
Да.
Ты его отменил...
и назначил ей Клексан.
Верно?
Да.
- Чья это идея?
- Моя.
Сделай нам чаю.
Попьём чаю, затем пойдём к ней.
Смаранда здесь?
Да.
Нервничаешь?
Нет.
Сколько давление?
У неё гипертония.
При поступлении было 160 на 100,
после операции
стабилизировалось - 150 на 90.
Перчатки.
Когда установили дренаж?
Около... двенадцати.
Около двенадцати?
Нет.
В два часа дня.
Извините.
Убери всё, я хочу взглянуть.
Нет, я сама.
Извините.
Спасибо.
- Вы её дочь?
- Да.
Выходи.
Иди, я сейчас подойду.
Ладно. До свидания.
Раньше приходил мужчина.
Это мой муж.
Я работаю в Италии,
только прилетела.
- Вы уже в курсе ситуации?
- Да.
Что операция прошла успешно?
Да.
Хотя кое-что меня беспокоит.
Кровотечение не прекращается,
в дренаже скапливается кровь.
Но повода для паники нет.
Врач, который её оперировал, -
великолепный хирург.
Он сегодня дежурит и будет
внимательно следить за вашей мамой.
В идеале кровотечение
прекратится само.
Но если нет...
завтра придётся снова оперировать.
- Это был бы лучший вариант.
- Она не перенесёт ещё одну операцию.
Слишком слаба!
Так может казаться со стороны.
Осмотрев вашу мать,
могу точно сказать, что она
полна сил и желания жить.
Будь я на вашем месте, не зная,
как обстоят дела, тоже бы переживал.
Но, учитывая ситуацию,
это лучший вариант.
У нас есть другие пациенты
в похожем состоянии.
- Понимаете?
- Да.
Прооперировать её завтра утром
будет наилучшим решением.
Да.
Да?
Она страдает, вот я и переживаю.
Никто не хочет продлять её страдания.
Вы мне верите?
Постарайтесь нам довериться.
Пожалуйста.
Я вам верю.
- Я вам верю.
- Спасибо.
Я - сын Василе Ферару,
убитого прошлой ночью.
Хочу с вами поговорить.
Мои соболезнования
насчёт вашего отца.
Спасибо.
Меня зовут Джани Ферару.
Доктор Мариус Калиманеску.
Знаете, зачем я вас искал?
Нет.
Хочу извиниться за то,
что произошло утром.
Я был в шоке. А узнав, что отца
хотят вскрыть, слетел с катушек.
- Потому я хотел украсть его тело.
- Понимаю.
Правда понимаете?
Да.
Я готов возместить ущерб,
который мы с родичами нанесли.
Полиция ведёт расследование.
Вам лучше всего поговорить с ними.
Я тут не при делах.
Я посоветовался с адвокатом.
У меня уже были приводы,
так что не хочу проблем.
Разумеется.
Просто знайте, что я готов.
Скажите, сколько денег надо - я заплачу.
Каких денег?
Сколько вам нужно,
что компенсировать ущерб?
Пожалуйста, уберите ваши деньги.
Могу принести вам домой.
Я знаю, где вы живёте.
Если хотите продолжить общение,
уберите деньги. Немедленно!
Вдруг кто-то увидит?
Должны вы или нет -
не нам с вами решать.
Пусть суд решает,
что вы должны, кому и сколько.
Ладно, если вы так...
Я надеялся всё уладить
по-быстрому, но раз вы так...
Да. Жаль, что мы встретились
при таких обстоятельствах.
Хорошего вечера.
- Секундочку.
- Что вы делаете?
Пустите!
Да не напрягайтесь вы.
Думаете, я вам навредить хочу?
Хочу лишь спросить кое-что.
Слушаю.
Ваш отец ещё жив?
Нет.
Нет?
Представьте, что его забили
до смерти на улице,
а кто-то приходит и говорит:
"Отдайте нам его тело,
чтобы мы его вспороли
и посмотрели, как он умер".
Да?
Как по-вашему он умер, друг?
Ему размозжили голову битой.
Это произошло у меня на глазах.
Потом ещё пинали как собаку.
А теперь полиция говорит:
"Давайте вскроем и проверим".
При свидетеле, который видел,
как всё это происходило!
Я видел своими глазами.
И моя мама тоже.
Что за дела?
Вы хотите защитить убийцу?
Поэтому хотите его вскрыть?
Отца убили у меня на глазах.
Моего свидетельства
в суде недостаточно?
Потому, что я цыган?
Не думаю, что следует
сводить всё в это русло.
Если полиция решила,
что нужно вскрытие, значит, нужно.
Я не хочу, чтобы отца вскрывали.
Потому я к вам и пришёл.
Войдите в положение, отдайте мне его -
и я подпишу что угодно.
Я лишь хочу похоронить его
по-человечески, по-христиански.
Но я не могу.
Просто не могу!
Он умер не на больничной койке.
Его тело привезла полиция.
Погодите, разве он сейчас не у вас?
Он в морге, но его доставила полиция.
Ведётся следствие.
Все вопросы к полиции.
Значит, не отдадите?
Не могу, даже если бы хотел.
Вы понимаете,
что его убили погромщики?
Ведётся расследование!
Нет никакого расследования!
Вы просто не понимаете.
Или вы в этом замешаны?
Будете меня обвинять -
мы ни к чему не придём.
Если я пойду в больницу
и выдам вам тело отца,
то полиция арестует меня!
Я это заслужил?
Скажите, глядя мне в лицо.
Ладно.
Завтра я пойду
в полицию и сдамся.
Сделаю всё, что потребуется.
У меня лишь одна просьба:
не вскрывайте его до завтра.
Я не патологоанатом.
Неважно!
Нам нельзя вскрывать мёртвых!
Я приду с повинной,
сделаю, как вы сказали,
только отца не троньте.
Но я...
Всё, о чём прошу.
Я постараюсь загладить вину.
Готов всё сделать по закону.
Хотя его забили как собаку.
Ладно.
Супер.
Я поговорю с шефом полиции.
Вы дали мне слово.
Больше не потревожим.
Господин Ферару!
Большое вам спасибо!
Я много об этом думал.
И пришёл к выводу,
что важные люди,
великие люди,
должны быть суровы с окружающими,
даже жестоки.
Я действительно в это верю.
Мы должны быть жестоки.
Фактически...
мы вынуждены быть такими,
чтобы люди не распоясывались.
В особенности те, кого мы любим.
Мы должны быть жестоки ради их блага.
Кнут необходим, чтобы они стали лучше.
Лучше учились, лучше работали.
Дабы их стимулировать.
Понимаешь?
Да.
Ты считаешь это своим долгом.
Твой долг - мотивировать людей.
Да, да, да.
Типа того.
Поэтому я жесток.
Я вынужден быть жестоким.
Но порой возникает сомнение.
Что если я не так уж велик,
как себе представляю...
а просто жесток?
Ты так думаешь?
Да.
Ну...
я хороший хирург,
хороший руководитель,
всегда следую правилам,
не нарушаю закон,
нахожусь на своём месте...
но я не великий.
Чтобы стать великим,
надо чем-то пожертвовать.
Верно?
Не знаю.
Никогда об этом не думала.
Я делаю свою работу,
занимаюсь пациентами,
ассистирую тебе на операциях,
и знаю, что помогаю людям.
Разве не в этом наша задача?
Помогать людям всем, чем можно.
Разве не поэтому ты оставил крупную
университетскую больницу в столице
и вернулся сюда?
Чтобы здесь люди тоже
имели достойную медицину.
Душно.
Можно открыть окно?
Открой.
Новая статуэтка.
Иисус?
Нет, Заратустра.
Да.
Ты права.
Наш долг - помогать людям.
Твой,
мой,
наш -
всеобщий.
Ты же знаешь, что все,
практически вся больница,
уважает и ценит тебя.
Ты столького добился.
Чего?
Помимо жизней,
что ты спасаешь операциями,
ты сделал много другого хорошего.
Когда Савеску попал в беду,
когда против него возбудили дело,
обвинив во всём...
ты единственный
встал на его защиту.
Затем все бросились его поддерживать,
но этого бы не случилось,
если бы ты не задал тон.
Я это уважаю.
И не я одна.
С таким хирургом и директором...
Поговаривают, я это сделал,
чтобы подорвать его авторитет.
- Я не слышала.
- Ладно.
- И когда ты пытался...
- Погоди, погоди, Дана.
Это не делает меня
великим человеком.
Говоришь, я сделал
что-то достойное,
но это всё какая-то бюрократия.
То, о чём я говорил,
только другими словами.
Думаем, что заняты чем-то важным,
а на деле занимаемся
бюрократической вознёй.
Мы не двигаем науку.
Мы на это не способны.
И в глубине души это знаем,
просто не хотим себе признаться.
Растрачиваемся на мелочи,
а потом сожалеем, что у нас
нет времени на важные вещи.
Открываем рот,
чтобы зарычать, как лев,
а вырывается писк.
Все мы, считающие себя важными,
хотя в душе знаем, что это не так,
тратим время
на бюрократическую возню,
а затем из-за фрустрации
отыгрываемся на других.
В этом доме, кажется, министр живёт?
Да.
Кажется, он сюда отдыхать ездит.
Я его редко вижу.
Отдыхать...
Ещё и сын не радует...
Знаешь,
я постоянно ему твержу:
"Хорошо учись,
имей увлечения,
имей идеалы,
читай книги..."
Без толку.
Каша во рту стынет.
Я смотрю на него...
и вижу неудачника.
Ему 18, всё впереди.
Я в 18 мечтал получить
Нобелевку по медицине!
- У меня было сразу две девушки.
- И как, получил?
Смеёшься надо мной?
Может, не все, как ты,
мечтают изменить мир.
Да, возможно,
но знаешь, о чём он мечтает?
Делать трюки на велике.
Упал и сломал ногу.
Иоан сломал ногу?
Нет.
Он упал и теперь боится,
что сломал ногу, но это не так.
Знаешь поговорку?
"Дитя хоть и криво,
да отцу-матери мило".
Это разводка,
чтобы заставить нас верить,
что посредственные дети особенные.
Понимаешь?
У меня нет детей.
Я в этом не разбираюсь.
Закрой окно, холодно.
Доброе утро.
Мариус Калиманеску,
директор больницы.
Алин Пашкалэу, судмедэксперт.
Вы должны были приехать позже.
Нет.
Я приехал два часа назад.
Это цыган, убитый вчера ночью?
- Позавчера.
- Верно.
Да, это он.
И вы уже его вскрыли.
Работаем.
Нашли что-нибудь?
Фасоль.
Он ел фасоль.
Я не шучу.
Серьёзно спрашиваю.
Идёт расследование убийства,
я не могу делиться информацией.
Поторопитесь.
Папа?
Папа!
Доброе утро.
Офицер Корнель Бачу, убойный отдел.
Ты - Иоан Калиманеску?
Да.
Можно войти?
Да, конечно.
Отец дома?
Нет.
Нет?
Я только проснулся.
Он ушёл раньше.
Он - врач, работает в больнице.
Мы расследуем убийство. Поступила
информация, что у тебя есть велосипед.
Хотели бы на него взглянуть.
Нет у меня велосипеда.
Жёлтый велосипед с толстыми шинами.
Нет.
- Нет?
- Нет.
А нам сказали, у тебя есть жёлтый
горный велосипед с толстыми шинами.
Был, но больше нет.
- И где он сейчас?
- Я его продал.
Продал?
Когда?
Две недели назад.
- Да?
- Да.
Кому ты его продал?
Одному челу из интернета.
Помнишь, как его зовут?
Нет, я не спрашивал.
Совсем-совсем не помнишь?
Он местный?
Да, похоже, что местный.
Внешность хотя бы можешь описать?
Он был старше...
старше меня и выше.
Крепкого телосложения?
Да, здоровый такой.
Но не толстый.
Как ты с ним связался?
Списались, созвонились?
- Да.
- В интернете?
Да, я выложил объявление, и...
- Он тебе написал.
- Да.
Можешь показать телефон?
- У меня его нет.
- А где он?
В моей комнате.
Сходи принеси, мы подождём.
Батарея села?
Какая разница, села или нет?
Большая.
Проверим номер и узнаем, кто это.
Если он, конечно, писал
не со скрытого номера.
Я не помню.
Неважно, принеси телефон.
Мы умеем вычислять скрытые номера.
Ладно, сейчас.
Я позвонил отцу, и он сказал,
чтобы вы пришли, когда он вернётся.
Да?
- Да.
- Так и сказал?
И когда он вернётся?
- Вечером.
- Во сколько?
В районе пяти-шести.
Хорошо.
Вернёмся в районе пяти-шести.
Повторю то, что сказал вашей дочери.
После операции у вас
открылось кровотечение.
К сожалению, оно не прекращается.
И чтобы определить,
откуда идёт кровь,
нужна повторная операция.
Вообще-то, мы уже знаем откуда.
Это простейшая операция.
- Большое спасибо, доктор.
- Не за что.
Сегодня запланировано
ещё четыре операции.
Но мы поставим вас
в начало очереди...
разумеется.
Мы делаем это не потому,
что вам что-то угрожает,
а чисто по-дружески.
- Понимаете?
- Спасибо.
Хорошо.
До свидания.
- До свидания.
- Спасибо.
Чуть выше.
Смаранда,
возьми, пожалуйста, отсос у Тудора.
Тудор, подойди ко мне.
Держите.
- Придержи желудок.
- Ага.
Просунь туда руку.
Ага.
Который из вас?
Выйдите отсюда.
- Мы же договорились.
- На выход!
Что ты мне, сука, обещал?!
Держите желудок!
Отвали!
В смысле, не напишешь заяву?
Я же сказал.
Не буду.
- Ты серьёзно?
- Серьёзнее некуда.
Его всё равно посадят,
даже если не дашь показания.
Это уже дело твоё.
Ты же был борцом за справедливость.
Поступал по правилам,
несмотря ни на что.
- Ну да.
- Что изменилось?
Рука сломана?
Нет, она...
- Говори!
- ...не сломана.
Лёгкий ушиб ребра и всё.
Рука и челюсть в порядке.
Требуется снятие побоев.
Я же сказал.
Я не буду снимать побои
и писать заявление.
- Делай, что считаешь нужным.
- Но почему, объясни!
Не надо было вскрывать его отца.
Нафига тебе сдалась эта аутопсия?
Установить причину смерти.
Его забили до смерти.
Похоже, тебе лучше знать.
Мариус, это твоя больница.
Этот мудак и его шайка
устроили погром.
Разве они не нанесли ущерб?
- И что?
- И что?!
Вскрыть отца лишь потому,
что сын разгромил больницу?
Посадил бы его, а отца не трогал.
Как я его посажу,
если не могу найти?!
Как его арестовать, если он в бегах?!
Посадил бы, если бы мог!
Посадил...
Да и сидел он уже.
Его зоной не напугаешь.
Он там только новых дружков найдёт.
Думаешь, мне хотелось его вскрывать?
Просто так положено по закону.
Всё следует задокументировать.
Причину смерти, орудие убийства и тд.
Но есть же свидетели.
Будешь меня учить,
как убийства расследовать?
Ты преподал ему урок, вскрыв его отца.
Он разозлился и побил меня.
Что дальше? Поймаешь
и влепишь ему десятку?
Да.
Браво.
Закон и порядок. Браво!
У тебя своя работа, у меня своя.
Ага.
С такими людьми,
как он, иначе нельзя.
Взял за жопу - не отпускай.
Иначе они тебя раздавят!
Помрёшь как дурак. Таков закон.
Сильвиу, из-за твоего закона меня избили.
Потому я не стану заявлять, понял?
Будь по-твоему.
Ты же у нас самый умный.
Делай как знаешь.
Хочешь остаться белым и пушистым.
Давай, поправляйся.
Спасибо, пока.
У тебя телефон включен?
Даже не знаю, где он. А что?
Один из моих тебе звонил.
Заезжали к тебе, но Иоан
сказал прийти, когда будешь дома.
А чего хотели?
Что-то насчёт велика, не знаю.
Какого велика?
Не знаю, позвони и спроси.
Пока.
Ты пригнал велик сюда,
как только менты отчалили?
Да.
Тебя кто-нибудь видел?
Нет, никто не видел.
Что менты делали?
Ничего.
Сказал прийти, когда отец
вернётся, и они свалили.
Когда он вернётся?
- Отец?
- Да.
В районе пяти-шести,
потом снова в больницу уйдёт.
Все знают, что ты сделал,
и уважают тебя за это.
Сделаем вот как.
Придёшь сюда сегодня.
- В три часа ночи.
- Окей.
Один из наших братьев приедет
за тобой и увезёт в Сербию.
Затем передаст другому брату,
который увезёт в Австрию.
Не знал, что у нас есть
братья за границей.
Много где, ты не представляешь.
Это только начало!
Если менты или кто спросит,
говори то же самое.
- Ты его продал. Окей?
- Окей.
Оставь мне, я с ним разберусь.
И никому не слова.
Ни отцу, ни матери...
Моя мама умерла.
Окей. Никому, понял?
Ни о том, что произошло,
ни о том, куда ты едешь.
Угу.
- Никому.
Супер.
Спасибо.
Ладно, топай.
- Не забудь!
- Ага.
Да, велосипед примечательный.
- Он до сих пор у него?
- Конечно.
Поговорим с ним,
если он дома, но сомневаюсь.
Закрыто. Похоже, ушёл.
Иоан!
Проходите.
Не отвечает.
Мальчишки...
Иногда такое бывает.
Если хотите, можете подождать.
Не будем тратить ваше время.
Мы хотим осмотреть велосипед,
потому что он похож на украденный.
Намекаете, что мой сын его украл?
Доктор, я надеюсь,
он не купил краденый,
ведь такие велосипеды
не у каждого второго.
Он купил подержанный, да?
Я дал ему деньги.
И да, он дорогой.
Он купил его...
...с рук.
О том я и говорю.
Где он стоит?
В гараже.
Можно его увидеть?
Его там нет.
Чего нет?
Велосипеда.
Иоан с ним не расстаётся.
Мало ли, вдруг без него ушёл?
Раз уж мы приехали,
почему не проверить?
Работа у нас такая.
Хорошо.
Чего ты мечешься?
Почему телефон не берёшь?
Потерял. Что у тебя с лицом?
Потом расскажу. Тут с тобой хотят
поговорить насчёт велосипеда.
Подозревают, что он краденый.
Я говорил им утром, что продал его.
Да, он нам так сказал.
Продал свой жёлтый велик?
Да.
Что вы там делаете?
Я поднялся, чтобы...
Он хотел в туалет.
Почему он ходит по дому
без разрешения?
Я просто искал туалет.
Что здесь происходит?
Говорю же, хотим проверить велосипед.
Что с тобой?
Почему ты плачешь?
Из-за того, как ты
говоришь и выглядишь.
Когда мы беседовали утром...
ты сказал, что продал велик
две недели назад, верно?
Но вчера ты ездил
на нём в больницу.
Я прав?
Да или нет?
С этого момента,
говорите только со мной.
Оставьте моего сына
в покое, вам ясно?
Доктор, мы расследуем убийство.
Убийство?
С каких пор?
Я думал, речь идёт о краже.
Как раз хотел пояснить.
Вероятно, велосипед украли
и использовали при нападении.
Вот что я вам скажу...
Я впустил вас в дом,
ответил на ваши вопросы,
отвёл вас в гараж,
чтобы показать велосипед, а вы что?
Ваш коллега рыскает по дому,
а сейчас я вдруг узнаю,
что утром вы допрашивали
несовершеннолетнего в моё отсутствие.
Ведётся расследование, понимаете?
Расследование?
Моего сына в чём-то обвиняют?
Нет, мы лишь хотели
задать пару вопросов.
Прекрасно!
Вызовите нас в участок.
Вы уверены?
Абсолютно.
Тогда мы вернёмся
с ордером, идёт?
Прекрасно. А до тех пор...
Хорошего вечера.
В чём дело?
Не знаю.
Чего они хотят?
Я не знаю, не знаю...
Что ты натворил?
Ничего.
Что ты сделал с великом?
Продал.
Когда?
Две недели назад.
Тогда на чём ты
вчера приезжал?
У друга взял, тебе показалось.
Серьёзно? Серьёзно, Иоан?
Отстань, я ничего не сделал!
Отстаньте от меня все!
Привет, Мариус.
Привет, Алина.
Что случилось?
Что у тебя с лицом?
Ничего.
Позови Сильвиу.
Его дома нет.
Дома нет?
А это не его машина?
Он...
оставил её и вернулся в участок.
У них там важное дело.
Пешком?
Наверное.
У вас стационарный ещё есть?
Да.
А что?
Да так.
Можешь выйти к калитке?
Сильвиу!
Не кричи, одиннадцать вечера.
Обадау!
Всех соседей разбудишь.
Ты нормальный вообще?
- Почему не отвечаешь?
- Пошли в дом.
Нет.
Да ладно.
Ты стой во дворе,
а я постою на улице.
- Не начинай...
- На порог не ступлю!
Говори, что хотел.
- Я?
- Да.
Это же ты звонил и искал меня.
Выходит, ты видел,
что я звоню, но не отвечал.
Почему, Сильвиу?
Мне не положено с тобой говорить.
Почему не положено?
Идёт следствие, и ты - его часть.
Что за бред?
Я не писал заявление.
Меня избили,
устроили погром, а я ещё и...
Нет, Мариус, дело не в этом.
Тогда в чём?
Слушай, Мариус, ты мой друг.
Ты мне правда очень дорог.
Но дело серьёзное.
Я не могу говорить, понимаешь?
Это связано с кредитом?
Пусть всё уляжется, тогда и поговорим.
Сильвиу...
Я не могу, правда.
У меня будут проблемы!
Что тебе непонятно?!
- Сильвиу...
- Всё, отчаливай.
Вали отсюда, говорю!
У меня и так проблемы из-за тебя!
Да?
Принёс тебе липовый чай.
У него снотворный эффект,
помогает уснуть.
Окей.
Как твоя нога?
Лучше.
Можешь рассказать, что случилось?
Ничего.
Для меня нет никого
на свете дороже тебя.
Знаешь?
Я сделаю всё, чтобы тебе помочь.
Всё.
Ты мне веришь?
Да.
Хорошо.
Тогда расскажи, что случилось.
Чтобы я знал, что мне делать.
Я вижу, что дело нечисто.
Но не знаю суть.
Не хочу узнать от других.
Хочу от тебя лично.
Я убил человека.
Кого?
Цыгана.
За то, что он цыган?
Нет.
Тогда за что?
У него была железная бита.
И я ударил его по голове.
Тогда это самозащита, верно?
Я ударил сзади.
Когда?
Мы...
Мы с другими ребятами...
прокалывали покрышки...
у машин, припаркованных на тротуаре.
А ещё мы наклейки на них лепили.
И?
Две ночи тому...
мы вышли на акцию.
Он выбежал с железной битой.
Мы вскочили на свои велики.
Он погнался за одним,
а затем за мной...
Я упал.
И...
другие закричали: "Цыган!"
Так как я был ближе всех...
я ударил его битой по голове.
И?
И всё.
Он упал и больше не встал.
И...
утром я увидел
в новостях, что он умер.
Мда.
Очень хорошо, что...
ты мне рассказал.
Я...
что-нибудь придумаю.
Схожу кое-куда...
...и вернусь.
Постарайся успокоиться.
Пей свой чай.
Не хочется.
Я сказал, пей чёртов чай.
Пей!
Что случилось?
Можешь одолжить машину?
Очень срочно надо.
Да, конечно.
Два дня, не больше.
Не войдёшь?
Я тороплюсь.
Что с тобой?
Спина побаливает,
ничего страшного.
А твоя сломана что ли?
Какая-то шпана завандалила.
Прокололи шины,
разбили лобовое. Завтра заменю.
Сейчас надо срочно ехать.
Да не стой ты в дверях.
Присядь на минутку.
Если присяду, я засну.
Ладно.
Машина ещё в лизинге?
Да, а что?
Просто.
Я дам тебе документы.
Без разницы, в лизинге или нет.
Ну да.
Никаких проблем,
если границу не пересекать.
Ты едешь за границу?
Не спрашивай.
Что происходит?
Не надо, прошу тебя.
Ты должен сказать, что случилось.
Что мне сказать, Дана?
Что я не люблю тебя?
И мне стыдно, что я
прихожу лишь ради секса?
Или я должен сказать,
что машина мне нужна,
чтобы увезти сына-убийцу
за границу и там спрятать?
Или что я всю жизнь потратил,
пытаясь поступать правильно,
а он превратил
всё это в посмешище?
Мать бы в могиле перевернулась,
узнав, что натворил её сын.
Думаю, она бы пыталась его спасти.
И потому... я должен это сделать.
Сын - всё, что у меня
осталось в этом мире.
Моя кровиночка.
Я должен любить его
таким, как есть.
Но затем я думаю о том,
как люди будут смотреть на меня,
когда узнают,
что мой сын - убийца.
И стыжусь таких мыслей,
ведь это мой сын.
Как я до такого докатился?
Где я ошибся в жизни?
Так старался, но всё пошло прахом.
Это ты хочешь услышать?
Что?
Ты измотан.
Нельзя ехать в таком состоянии.
Приляг ненадолго.
Послушай меня.
Поспи хотя бы часок.
Затем сделаю тебе кофе -
и езжай куда захочешь.
Я тебя разбужу.
Я не буду спать.
Давай.
Приляг на диване.
Я пойду почитаю в спальне
и разбужу тебя через час.
Больше ни о чём не прошу.
Возьмёшь машину.
Вернёшься, когда будешь готов.
Ты же вернёшься?
Думаешь, я сбегу с твоей машиной?
Можешь её забрать.
Я вернусь.
Разумеется.
"НЕ ИЩИ МЕНЯ!
ТЫ НИКОГДА МЕНЯ НЕ НАЙДЁШЬ!"
"С ВОЗВРАЩЕНИЕМ, ВЫПУСК 1995!"
Я счастлив и горд,
что был вашим учителем.
Рад увидеть вас вновь спустя 30 лет.
Хочу вам сказать, что я
столь же тронут, как и вы.
Прошу прощения,
если сразу не всех узнал.
Акар Денис.
Он не приехал.
Алиманеску Михай.
Здесь!
Здравствуйте, учитель.
Привет, одноклассники.
Очень рад всех вас видеть.
После школы я поступил
на филологический в Клуже.
Изучал румынский и французский.
Затем женился.
С 2005 года преподаю французский
в школе им. Эминеску в Бая-Маре.
Недавно развёлся.
Двое детей.
Старший - первокурсник,
изучает информатику.
Младший в седьмом классе.
Вроде всё, спасибо.
Анточи Даниэль.
Здесь!
Всех приветствую.
Постепенно начинаю всех узнавать.
Постараюсь быть кратким,
ведь "краткость - сестра таланта".
Я инженер-нефтяник.
Окончил институт нефти и газа,
работал по всей Румынии.
Во всех регионах,
даже на платформах в Чёрном море.
Сейчас руковожу проектом
в Африке, в Зимбабве.
Поскольку я всё время в разъездах,
женился я поздно,
поэтому мои дети помладше.
Старшая дочь в 11-м,
младший сын в шестом.
Полгода работаю, три месяца дома.
Путешествую, платят хорошо,
не на что жаловаться.
Спасибо.
Апетри Оана.
Здесь.
Рада видеть всех после стольких лет.
После школы изучала антропологию
в Бухарестском университете.
Затем путешествовала по миру.
Жила, как хотела, делала, что хотела.
Сейчас работаю в Музее крестьянского
искусства Румынии в Бухаресте.
Не замужем, детей нет.
Спасибо.
Арон Ирина.
Здесь.
Дорогой учитель, одноклассники...
Я по вам скучала.
В 12 классе я часто шутила,
что мне не терпится стать мамой.
Уже тогда я хотела троих детей.
У меня трое взрослых.
Младший - студент первого курса.
Я так любила нашу школу...
что сама стала учителем.
Живу в Бухаресте,
преподаю рисование в школе.
В настоящее время работаю над
докторской в Университете искусств,
на тему "Этический аспект
визуального обучения".
Спасибо.
И вам.
Аврам Иоан.
Здесь.
Всех вас очень рад видеть.
Постараюсь быть кратким.
Как вы, возможно, помните,
ещё в старших классах
я хотел изучать философию.
Потому не освоил нормальную профессию.
Поскольку учителем не стал,
занимался чем попало.
Сейчас у меня своя фирма.
Что касается брака и детей,
я тоже не торопился.
У меня сын-девятиклассник.
Рад снова вас видеть,
вы почти не изменились. Спасибо.
Бачу Алин.
Здесь.
Господин учитель,
дорогие одноклассники.
У меня немного другая история.
После школы я не остался в Румынии.
Поехал в Германию, затем в Англию,
где встретил свою любимую жену.
Затем мы эмигрировали в Америку,
где я обрёл веру в Господа.
Мы переехали в штат Орегон,
где живём до сих пор.
Кстати, если вдруг будете в Америке,
сердечно приглашаем в гости.
Мы создали бизнес в сфере производства,
который развили, а потом продали.
Затем занялись недвижимостью.
Поначалу было тяжело.
Но в итоге, с божьей помощью,
добились успеха.
Я уже дедушка.
Да, мы молодые бабушка и дедушка.
Но мы и родителями стали рано.
Спасибо и благослови вас Бог.
Калиманеску Мариус.
Здесь.
После школы я поступил
в столичный медуниверситет.
Закончил его с отличием.
Мог работать
в любой больнице страны,
но предпочёл вернуться
в родной город.
Женился я рано.
К сожалению, моя жена погибла
в результате несчастного случая.
Я остался с Иоаном, нашим сыном.
Я - хирург.
И...
директор областной больницы.
Точнее, я был хирургом
и директором, но вышел на пенсию.
Кто-то скажет... рановато.
Мой сын тоже учился в этой школе.
Сейчас...
он студент университета
Джонса Хопкинса
в Соединённых Штатах.
Это лучшая медицинская школа в Америке.
Даже в мире.
Он на первом курсе...
Он...
Слушайте меня!
Я вас внимательно слушал!
Я говорю о своём сыне!
Он - хирург!
Он станет лучшим хирургом, чем я!
И лучшим человеком!
Важным человеком!
Великим человеком!
Я об этом позабочусь!
Нет!
Нет!!!